(Diverted from Fang and Da group)
(បង្វែរពីក្រុម Fang និង Da)
(Is a street terrorist group.)
(គឺជាក្រុមភេរវករតាមដងផ្លូវ។ )
(Gang Fang specializes in fraud)
(Gang Fang ជំនាញខាងបោកប្រាស់)
(and blackmail.)
(និង blackmail ។ )
(Redirected from Gang Da)
(បញ្ជូនបន្តពី Gang Da)
(collect debt,)
(ប្រមូលបំណុល,)
(kidnapper)
(ចាប់ជំរិត)
(And run a casino in secret.)
(ហើយបើកកាស៊ីណូដោយសម្ងាត់។ )
(They are the first resort)
(ពួកគេគឺជារមណីយដ្ឋានដំបូង)
When the heirs investigate a case.
នៅពេលដែលអ្នកស្នងមរតក ស៊ើបអង្កេតករណីមួយ។
(No one knows the things that cannot be expressed)
(គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីអ្វីដែលមិនអាចបង្ហាញបានទេ)
(They're better than they do.)
(ពួកគេល្អជាង។ )
(Diverted from 5 villages)
(បង្វែរពី ៥ភូមិ)
(Name a nickname)
(ដាក់ឈ្មោះហៅក្រៅ)
(Two mice and three wolves)
(កណ្ដុរពីរ និងចចកបី)
(Bath)
(ងូតទឹក)
(But)
(ប៉ុន្តែ)
(They refer to themselves as)
(គេហៅខ្លួនឯងថា)
(Five Malays)
(ម៉ាឡេប្រាំ)
Their relationship needs support from officials.
ទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេត្រូវការ ការគាំទ្រពីមន្ត្រី។
(Redirected from Du County)
(បញ្ជូនបន្តពីខោនធី Du)
(I am a teacher.)
(ខ្ញុំ​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​។)
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Happy
រីករាយ
== City == = Episode 2=
==ទីក្រុង === ភាគ២=
You ran with me on purpose.
អ្នករត់ជាមួយខ្ញុំដោយចេតនា។
That's not me.
នោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
You are the one who ran to me.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលរត់មករកខ្ញុំ។
You blame me?
តើអ្នកបន្ទោសខ្ញុំទេ?
Do you know how much?
តើអ្នកដឹងទេថាប៉ុន្មាន?
This wine is 20 years old.
ស្រានេះមានអាយុ 20 ឆ្នាំ។
It is a gift prepared by my master.
វាជាអំណោយដែលរៀបចំដោយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
Sorry?
សុំទោស?
Do you think an apology is enough?
តើអ្នកគិតថាការសុំទោសគឺគ្រប់គ្រាន់ទេ?
You...
អ្នក...
This is blackmail.
នេះគឺជា blackmail ។
Blackmail?
Blackmail?
Go to Yemen
ទៅប្រទេសយេម៉ែន
And see if they will blackmail you.
ហើយមើលថាតើពួកគេនឹង blackmail អ្នក
Are there any witnesses?
តើមានសាក្សីទេ?
We are witnesses.
យើង​ជា​សាក្សី។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
This guy didn't watch his step.
បុរសនេះមិនបានមើលជំហានរបស់គាត់ទេ។
He ran to you.
គាត់បានរត់ទៅរកអ្នក។
and broke the jar.
ហើយបំបែកពាង។
Bro,
បងអើយ
This wine is definitely worth a lot, isn't it?
ស្រានេះពិតជាមានតម្លៃណាស់មែនទេ?
I just bought it from Tianxing Shop for five silver taels.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ទិញ​វា​ពី​ហាង​ធានស៊ីង ​សម្រាប់​ប្រាក់​ប្រាំ។
No need to explain. Let's go to Yemen.
មិនចាំបាច់ពន្យល់ទេ។ តោះទៅយេម៉ែន។
We obey the law.
យើង​គោរព​ច្បាប់។
Cut it off. Go.
កាត់​វា​ចេញ។ ទៅ។
Tuan,
ទួន
I blame the wine money.
ខ្ញុំបន្ទោសលុយស្រា។
This...
នេះ...
No, this money is not enough.
ទេ លុយនេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Let's go to Yemen
តោះទៅយេម៉ែន
to obtain judgment.
ដើម្បីទទួលបានការវិនិច្ឆ័យ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Don't.
កុំ
Gentlemen.
សុភាពបុរស។
Hello, sir.
សួស្តី​លោក។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm just a pedestrian.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកថ្មើរជើងប៉ុណ្ណោះ។
I feel sorry for this old man,
អាណិតតាចាស់ម្នាក់នេះណាស់
So I want to help him.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ជួយគាត់។
To pay for it?
បង់ថ្លៃវា?
Of.
នៃ។
Tuan,
ទួន
You are so kind.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
No need for this.
មិនចាំបាច់សម្រាប់រឿងនេះទេ។
How much?
ប៉ុន្មាន?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
that's four taels and six fen,
នោះ​ជា​កន្ទុយ​បួន និង​ប្រាំមួយ​ហ្វេ​ន
More than 10 shillings.
ច្រើនជាង 10 shilling ។
Tuan,
ទួន
please help me
សូមជួយខ្ញុំផង។
and let him go.
ហើយឱ្យគាត់ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
After all, I am kind.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំមានចិត្តសប្បុរស។
The rest I will redeem myself.
នៅសល់ខ្ញុំនឹងលោះខ្លួនឯង។
Old man,
បុរស​ចំណាស់,
You have met a good person.
អ្នកបានជួបមនុស្សល្អ។
Remember to pay the money back.
ត្រូវចាំថាត្រូវសងលុយវិញ។
Of.
នៃ។
Sir, I will definitely refund this money.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំពិតជានឹងសងប្រាក់នេះវិញ។
To calm you down,
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកស្ងប់,
Let's write proof of debt.
តោះសរសេរភស្តុតាងនៃបំណុល។
can you read
តើអ្នកអាចអានបានទេ។
I can't read.
ខ្ញុំមិនអាចអានបានទេ។
But that's okay. You just write it down.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។ អ្នកគ្រាន់តែសរសេរវាចុះ។
I'll put my thumbs up.
ខ្ញុំនឹងលើកមេដៃឡើង។
I am poor,
ខ្ញុំ​ក្រីក្រ,
I have never owed money to anyone.
ខ្ញុំមិនដែលជំពាក់លុយអ្នកណាទេ។
If yes,
បើបាទ
I will write one.
ខ្ញុំនឹងសរសេរមួយ។
Tiger Scorpion.
ខ្លាខ្យាដំរី។
Sangeng.
សាំងងេង។
I've been watching you for a while.
ខ្ញុំបានមើលអ្នកមួយរយៈ។
Same old trick again.
ល្បិចចាស់ដដែលៗ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Sangeng,
សាំងងេង
How about drinking tea?
ចុះការផឹកតែ?
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
Liu Lao'er, kan?
Liu Lao'er, kan?
Yes sir.
បាទ​លោក។
I am Liu Lao'er.
ខ្ញុំ​គឺ Liu Lao'er។
Who else is in your family?
តើអ្នកណាទៀតនៅក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នក?
My wife died early.
ប្រពន្ធខ្ញុំស្លាប់មុនអាយុ។
His son and wife died of smallpox.
កូន​ប្រុស​ប្រពន្ធ​គាត់​ស្លាប់ ​ដោយសារ​ជំងឺ​អុត​ស្វាយ។
Only my grandson I was left in the family.
មានតែចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ ដែលខ្ញុំនៅសល់ក្នុងគ្រួសារ។
You are a lonely old man. I think so much.
អ្នកគឺជាបុរសចំណាស់ឯកោ។ ខ្ញុំគិតច្រើនណាស់។
What do you mean by this, sir?
តើ​លោក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ដែរ​លោក?
What property do you own?
តើអ្នកមានទ្រព្យសម្បត្តិអ្វី?
What can a poor family have?
តើគ្រួសារក្រីក្រអាចមានអ្វីខ្លះ?
Only three thatched rooms,
មានតែបីបន្ទប់ប្រក់ស្បូវទេ
Lotus Field,
វាល​ឈូក,
and paddy fields.
និងវាលស្រែ។
How old is the boy?
តើក្មេងប្រុសអាយុប៉ុន្មាន?
He is only 13 years old.
គាត់​មាន​អាយុ​ត្រឹម​តែ​១៣​ឆ្នាំ​ប៉ុណ្ណោះ។
Liu Lao'er,
លោក Liu Lao'er
These people must have
មនុស្សទាំងនេះត្រូវតែមាន
their eyes for a while.
ភ្នែករបស់ពួកគេមួយរយៈ។
Do not move.
កុំ​កំរើក។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
You look weird.
អ្នកមើលទៅចម្លែក។
Sangeng,
សាំងងេង
He's new here.
គាត់ថ្មីនៅទីនេះ។
Come on now.
មក​ឥឡូវ។
And give honor to Him.
ហើយ​ថ្វាយ​កិត្តិយស​ដល់​ទ្រង់។
Sangeng.
សាំងងេង។
Liu Lao'er,
លោក Liu Lao'er
If you sign Proofs of debt with him,
ប្រសិនបើអ្នកចុះហត្ថលេខាលើ ភស្តុតាងនៃបំណុលជាមួយគាត់។
Interest will be calculated daily.
ការប្រាក់នឹងត្រូវបានគណនាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
As a component of interest,
ជាធាតុផ្សំនៃចំណាប់អារម្មណ៍
In less than a month, your home
តិចជាងមួយខែ ផ្ទះរបស់អ្នក។
Lotus Pond and Paddy Field Then everything will be his.
ស្រះឈូក និងវាលស្រែ ពេលនោះអ្វីៗនឹងទៅជារបស់គាត់។
and this is not the end.
ហើយនេះមិនមែនជាទីបញ្ចប់ទេ។
What is most valuable to them
អ្វីដែលមានតម្លៃបំផុតសម្រាប់ពួកគេ។
is your grandson.
គឺជាចៅប្រុសរបស់អ្នក។
Sangeng,
សាំងងេង
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I will ruin your business.
ខ្ញុំនឹងបំផ្លាញអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
My lord specifically told you
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាពិសេស
Not intended for children.
មិនមានបំណងសម្រាប់កុមារ។
Captain Leng...
លោក ឡេង...
He made the rules,
គាត់បានបង្កើតច្បាប់,
But he is dead.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់ហើយ។
So you think
ដូច្នេះអ្នកគិត
Are the rules gone now?
ឥឡូវ​នេះ​ច្បាប់​លែង​ហើយ​ឬ​នៅ?
I heard that Captain Leng
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​ប្រធាន​ក្រុម ឡេង
many rules for you.
ច្បាប់ជាច្រើនសម្រាប់អ្នក។
You have to have your own rules, right?
អ្នកត្រូវតែមានច្បាប់ផ្ទាល់ខ្លួនមែនទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I don't care about that.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
There aren't many rules.
មិនមានច្បាប់ច្រើនទេ។
But since I
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំ
take over his post,
កាន់កាប់តំណែងរបស់គាត់,
I will trouble you in the future.
ខ្ញុំនឹងរំខានអ្នកនៅពេលអនាគត។
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
When the time comes,
ពេល​វេលា​មក​ដល់,
You'll help me, okay?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
Captain Yi,
អនុសេនីយ៍ឯក យី
I only have one thing to say.
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​តែ​មួយ​ដែល​ត្រូវ​និយាយ។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
We show our respect,
យើងបង្ហាញការគោរពរបស់យើង
And you complement each other.
ហើយអ្នកបំពេញគ្នាទៅវិញទៅមក។
Then,
បន្ទាប់មក
I will reply a lot
ខ្ញុំនឹងឆ្លើយតបច្រើន។
If you show
ប្រសិនបើអ្នកបង្ហាញ
quite respectful.
គួរឱ្យគោរពណាស់។
Well done, Captain Yi.
ល្អណាស់ មេទ័ព យី
You are good too.
អ្នកក៏ល្អដែរ។
Happy
រីករាយ
Sangeng,
សាំងងេង
Did you come specifically? Do you want to do business again today?
តើអ្នកមកជាពិសេសទេ? តើអ្នកចង់រកស៊ីម្តងទៀតទេថ្ងៃនេះ?
It's just a coincidence.
វាគ្រាន់តែជាការចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ។
I came to see your master.
ខ្ញុំបានមកជួបម្ចាស់របស់អ្នក។
He is not here.
គាត់​មិន​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
More?
បន្ថែមទៀត?
I have been here several times.
ខ្ញុំបាននៅទីនេះជាច្រើនដង។
Okay. How about this?
យល់ព្រម។ ចុះរឿងនេះ?
Tell me in Yemen
ប្រាប់ខ្ញុំនៅយេម៉ែន
when your master returns.
នៅពេលដែលចៅហ្វាយរបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
You need to tell your master clearly
អ្នកត្រូវប្រាប់ម្ចាស់របស់អ្នកឱ្យច្បាស់
Wait for me here.
ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
This task is yours now.
ភារកិច្ចនេះគឺជារបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Sangeng,
សាំងងេង
You make it difficult for me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំពិបាក។
How can it cause you problems?
តើវាអាចធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាយ៉ាងដូចម្តេច?
Isn't that what you're all about traveling every day?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នក ធ្វើដំណើរជារៀងរាល់ថ្ងៃមែនទេ?
No.
ទេ
Sangeng,
សាំងងេង
Five people are five people.
មនុស្សប្រាំនាក់គឺប្រាំនាក់។
You don't have to just come to us, do you?
អ្នកមិនចាំបាច់មករកយើងទេមែនទេ?
My lord should not
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំមិនគួរទេ។
The only one you don't see.
តែមួយគត់ដែលអ្នកមិនឃើញ។
So you're all involved.
ដូច្នេះ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចូល​រួម។
You gentlemen all pretend to be gone.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ធ្វើ​ពុត​ជា​ទៅ​ហើយ។
Sangeng,
សាំងងេង
A few things
រឿងមួយចំនួន
better
កាន់តែប្រសើរ
leave unstated.
ទុកចោល។
Sangeng,
សាំងងេង
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
Send me a message, okay?
ផ្ញើសារមកខ្ញុំ យល់ព្រម?
Okey.
អូខេ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Yesterday we caught a prostitute.
ម្សិលមិញ​យើង​ចាប់​ស្រី​ពេស្យា។
He must be over 60 years of age,
គាត់ត្រូវតែមានអាយុលើសពី 60 ឆ្នាំ,
However, he still has customers.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់នៅតែមានអតិថិជន។
Tell your master to take it from Yemen.
ប្រាប់ចៅហ្វាយរបស់អ្នក ឱ្យយកវាពីប្រទេសយេម៉ែន។
Whore?
ស្អី?
Sangeng,
សាំងងេង
We do not do business with prostitutes.
យើងមិនរកស៊ីជាមួយស្រីពេស្យាទេ។
The old whore said
ស្រីសំផឹងចាស់បាននិយាយ
Your master is his son.
ម្ចាស់របស់អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់គាត់។
(Bath)
(ងូតទឹក)
Captain Yi,
អនុសេនីយ៍ឯក យី
Do gangsters usually gather in these bathrooms?
តើ​ក្មេង​ទំនើង​ជា​ធម្មតា​ប្រមូល​ផ្តុំ​គ្នា ​ក្នុង​បន្ទប់​ទឹក​ទាំង​នេះ​ឬ?
That's their rule.
នោះជាច្បាប់របស់ពួកគេ។
Everyone is naked,
គ្រប់គ្នាអាក្រាតកាយ
No one can hide a knife.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចលាក់កាំបិតបានទេ។
Very hot.
ក្តៅ​ខ្លាំង​ណាស់។
It's September but it's still hot.
ខែកញ្ញា ប៉ុន្តែវានៅតែក្តៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Two mice and three wolves
កណ្ដុរពីរក្បាល និងចចកបីក្បាល
Did you really turn to Captain Yi?
តើអ្នកពិតជាងាកទៅរកប្រធានក្រុមយី?
Shicong, do you know
ស៊ីកុង តើអ្នកដឹងទេ?
gangsters in our area Are the poorest in the country?
ក្មេង​ទំនើង​នៅ​តំបន់​យើង ​ក្រ​ជាងគេ​ក្នុង​ប្រទេស​?
Is it true?
តើវាពិតទេ?
Our country is the richest.
ប្រទេសរបស់យើងមានជាងគេ។
All because of my master.
ទាំងអស់ដោយសារតែម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
He has prescribed three prohibitions for them.
គាត់បានកំណត់ការហាមឃាត់ចំនួនបីសម្រាប់ពួកគេ។
Do they follow the rules?
តើពួកគេធ្វើតាមច្បាប់ទេ?
that much?
ថា​ច្រើន?
What is wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
Nothing. Go home.
គ្មានអ្វីទេ។ ទៅផ្ទះ។
Mother
ម្តាយ
Sangeng,
សាំងងេង
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
mother,
ម្តាយ
Lantern is out.
ចង្កៀងចេញហើយ។
Come in.
ចូលមក។
Sangeng,
សាំងងេង
Your master is dead.
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកបានស្លាប់ហើយ។
You may have to step down as a bailiff.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវ ចុះចេញពីតំណែងជាអាជ្ញាសាលា។
mother,
ម្តាយ
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
You are not suitable for the job.
អ្នកមិនស័ក្តិសមសម្រាប់ការងារទេ។
mother,
ម្តាយ
There are good officers.
មានមន្រ្តីល្អ។
Is your master a good person?
តើចៅហ្វាយរបស់អ្នកជាមនុស្សល្អទេ?
Tuan,
ទួន
It's finished.
វាចប់ហើយ។
Mr. Cui gave ten taels.
លោក គុយ បាន​ឲ្យ​ដប់​ស្នៀត។
Sangeng,
សាំងងេង
when I asked you for money before,
ពេលខ្ញុំសុំលុយអ្នកពីមុន
You always try everything
អ្នកតែងតែព្យាយាមគ្រប់យ៉ាង
to avoid doing it.
ដើម្បីជៀសវាងការធ្វើវា។
Why the sudden change of heart?
ហេតុអ្វីបានជាបេះដូងផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ?
Tuan,
ទួន
I'm afraid if I don't,
ខ្ញុំខ្លាចប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើ,
You will leave me.
អ្នកនឹងចាកចេញពីខ្ញុំ។
I'm the one
ខ្ញុំគឺជាម្នាក់
who is afraid you will deny me.
អ្នកណាខ្លាចអ្នកនឹងបដិសេធខ្ញុំ។
Tuan.
ទួន។
without you,
ដោយ​គ្មាន​អ្នក,
I won't get the job.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលបានការងារនោះទេ។
I like being a bailiff.
ខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើជាអាជ្ញាសាលា។
I like catching bad guys.
ខ្ញុំចូលចិត្តចាប់មនុស្សអាក្រក់។
But sir,
ប៉ុន្តែលោក
do I need
តើខ្ញុំត្រូវការ
against my conscience?
ប្រឆាំងនឹងមនសិការរបស់ខ្ញុំ?
Sangeng.
សាំងងេង។
Conscience is such a thing.
មនសិការគឺជារឿងបែបនេះ។
If you want to sell it,
បើចង់លក់បន្ត
It won't sell for much.
វានឹងមិនលក់ច្រើនទេ។
But if you want to keep it,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់រក្សាវា
then it is expensive.
បន្ទាប់មកវាមានតម្លៃថ្លៃ។
I don't think so
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
You can pay the price.
អ្នកអាចបង់ថ្លៃបាន។
He is a good person.
គាត់គឺជាមនុស្សល្អ។
I just know
ខ្ញុំទើបតែដឹង
He is a very powerful person.
គាត់គឺជាមនុស្សដែលមានថាមពលខ្លាំង។
A strong man cannot be a good man.
បុរសខ្លាំង មិនអាចក្លាយជាមនុស្សល្អបានទេ។
This powerful person even lost his life.
បុគ្គលដ៏មានអំណាចនេះ ថែមទាំងបាត់បង់ជីវិតទៀតផង។
The killer must be more powerful than him.
ឃាតករ ត្រូវតែខ្លាំងជាងគាត់។
Mother
ម្តាយ
Sangeng,
សាំងងេង
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You will avenge your master.
អ្នកនឹងសងសឹកម្ចាស់របស់អ្នក។
I'm afraid.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
mother,
ម្តាយ
I am a bailiff.
ខ្ញុំជាអាជ្ញាសាលា។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
How can Malays be afraid of Malays?
ម៉េច​ក៏​ម៉ាឡេ​ខ្លាច​ម៉ាឡេ?
I've been blind for three years.
ខ្ញុំបានពិការភ្នែកអស់រយៈពេលបីឆ្នាំហើយ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
It never dawns.
វាមិនដែលរះទេ។
Always at night.
តែងតែនៅពេលយប់។
Darkness
ភាពងងឹត
Always remember your father.
ចងចាំឪពុករបស់អ្នកជានិច្ច។
He always tells us
គាត់តែងតែប្រាប់យើង
A guard is also an officer.
ឆ្មាំក៏ជាមន្ត្រីដែរ។
So he is looking for a thief
ដូច្នេះគាត់កំពុងស្វែងរកចោរ
While he was on patrol.
ខណៈពេលដែលគាត់កំពុងដើរល្បាត។
He never caught a thief.
គាត់មិនដែលចាប់ចោរទេ។
He has put out several fires.
គាត់បានពន្លត់ភ្លើងជាច្រើន។
But...
ប៉ុន្តែ...
Eventually,
នៅទីបំផុត
He died saving people from fire.
គាត់បានស្លាប់ក្នុងការជួយសង្គ្រោះមនុស្សពីភ្លើង។
My lord said he was a good man.
លោកម្ចាស់ថាគាត់ជាមនុស្សល្អ។
Then,
បន្ទាប់មក
The entire hallway was pitch black,
ផ្លូវទាំងមូលមានពណ៌ខ្មៅ
And it was your father With his light that gave light,
ហើយវាគឺជាឪពុករបស់អ្នក ជាមួយនឹងពន្លឺរបស់គាត់ដែលបានផ្តល់ពន្លឺ
Sangeng,
សាំងងេង
After his father died,
បន្ទាប់ពីឪពុករបស់គាត់បានស្លាប់។
You are my light.
អ្នកគឺជាពន្លឺរបស់ខ្ញុំ។
mother,
ម្តាយ
Do not worry.
កុំ​បារម្ភ។
I will
ខ្ញុំ​នឹង
shining bright
ភ្លឺចាំង
Mr. Song.
លោក សុង.
Raise your hand.
លើកដៃ​អ្នក​ឡើង។
Any idea what this is?
មាន​យល់​ថា​នេះ​ជា​អ្វី?
These are teeth.
ទាំងនេះគឺជាធ្មេញ។
What teeth?
តើធ្មេញអ្វី?
I think it's a molar.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ថ្គាម។
Do you know what is special?
ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​ពិសេស​ទេ?
about this molar.
អំពីថ្គាមនេះ។
Look carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I really don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
Molars usually have three roots.
Molars ជាធម្មតាមានឫសបី។
This one has four.
មួយនេះមានបួន។
I will give it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅអ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
This tooth is rare.
ធ្មេញនេះគឺកម្រណាស់។
You are lucky.
អ្នក​មាន​សំណាងល្អ។
Thank you, Mr. Song.
សូមអរគុណលោក សុង។
I will take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
On that day, Captain Lang
នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ប្រធាន​ក្រុម ឡាង
go to Cuihua Tower, right?
ទៅ Cuihua Tower មែនទេ?
I do not know.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ។
Is Lin Siniang from that place
គឺ Lin Siniang មកពីកន្លែងនោះ។
and your master's old lover?
និងគូស្នេហ៍ចាស់របស់ចៅហ្វាយរបស់អ្នក?
I never heard of it.
ខ្ញុំមិនដែលលឺពីវាទេ។
This is very nice.
នេះគឺល្អណាស់។
Sangeng.
សាំងងេង។
Save it for me.
រក្សាទុកវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Okey.
អូខេ។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Captain Yi is looking for you.
មេទ័ព យី កំពុងស្វែងរកអ្នក។
I will go there.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ទីនោះ។
Do not go.
កុំ​ទៅ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Today, Captain Yi has sent all
ថ្ងៃនេះ មេទ័ព យី បានបញ្ជូនទាំងអស់។
from members on duty.
ពីសមាជិកដែលបំពេញកាតព្វកិច្ច។
I was also given a task.
ខ្ញុំក៏ត្រូវបានផ្តល់ភារកិច្ចមួយ។
But I found something wrong
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីមួយខុស
and turned away.
ហើយងាកចេញ។
I feel.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍។
He will deal with you.
គាត់នឹងដោះស្រាយជាមួយអ្នក។
So, you have to hide first.
ដូច្នេះ អ្នកត្រូវលាក់សិន។
I'll get them back.
ខ្ញុំនឹងយកពួកគេមកវិញ។
At least wait until Jin comes back. Then we went to see him together.
យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវរង់ចាំរហូតដល់ Jin ត្រឡប់មកវិញ។ បន្ទាប់មក យើងទៅជួបគាត់ជាមួយគ្នា។
I can't hide forever.
ខ្ញុំមិនអាចលាក់ជារៀងរហូតបានទេ។
It's just a matter of time
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
As long as I'm here.
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ។
All right, I'll come with you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
I will go alone.
ខ្ញុំនឹងទៅតែម្នាក់ឯង។
Don't get involved.
កុំចូលរួម។
Well, then be careful.
អញ្ចឹង​ត្រូវ​ប្រយ័ត្ន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Guard house.
ផ្ទះឆ្មាំ។
It is the same way.
វាជាវិធីដូចគ្នា។
Qu Sangeng,
Qu Sangeng,
Look at you now. You are in a mess.
មើលអ្នកឥឡូវនេះ។ អ្នកស្ថិតក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
You don't look like an officer at all.
អ្នកមើលទៅមិនដូចមន្ត្រីទាល់តែសោះ។
Where did you go?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅណា?
I was called by Mr. Song.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​លោក សុង ហៅ។
Mr. Song?
លោក សុង?
Why did he do that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើដូច្នេះ?
He gave me something.
គាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីមួយ។
This is...
នេះ​គឺជា...
It is a tooth.
វាគឺជាធ្មេញ។
Molar teeth.
ធ្មេញថ្គាម។
Molar teeth usually have three roots.
ធ្មេញ Molar ជាធម្មតាមានឫសបី។
It has four roots.
វាមានឫសបួន។
Why did Mr. Song give you teeth?
ហេតុអ្វីបានជាលោក សុង ឲ្យធ្មេញ?
He says there is no reason.
គាត់និយាយថាគ្មានហេតុផលទេ។
It rarely happens,
វាកម្រកើតឡើង,
And I was lucky.
ហើយខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
Are you kidding me now?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Who dares to make a joke about Mr. Song in Yemen?
តើអ្នកណាហ៊ាននិយាយលេងសើច ជាមួយលោក សុង នៅយេម៉ែន?
If you don't believe me, you can ask yourself.
បើមិនជឿ អាចសួរខ្លួនឯងបាន។
Let's not discuss it,
តោះកុំពិភាក្សា
But your job.
ប៉ុន្តែការងាររបស់អ្នក។
Since you are a bailiff,
ដោយសារអ្នកជាអាជ្ញាសាលា
Your task is to catch the thief.
ភារកិច្ចរបស់អ្នកគឺចាប់ចោរ។
Case of Stolen Antique Jade Vase
ករណី​លួច​ថូ​ចេតិយ​បុរាណ
from Mr. Cui's house.
ពីផ្ទះលោក Cui ។
Still not resolved?
នៅតែមិនដោះស្រាយ?
It was dealt with together by me and my master.
វាត្រូវបានដោះស្រាយ រួមគ្នាដោយខ្ញុំ និងម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Your master again?
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកម្តងទៀត?
Baiklah, Qu Sangeng,
Baiklah, Qu Sangeng,
Do you plan to work with their name in the future.
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើការ ជាមួយឈ្មោះរបស់ពួកគេនាពេលអនាគតដែរឬទេ?
I will give you
ខ្ញុំ​នឹង​អោយ​អ្នក
three days.
បីថ្ងៃ។
If you cannot complete it within three days,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបំពេញវាក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ,
I will fire you.
ខ្ញុំនឹងបាញ់អ្នក។
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
What?
អ្វី?
Who
WHO
It was done by a tenant named Cui Shun.
វាត្រូវបានធ្វើដោយអ្នកជួលម្នាក់ឈ្មោះ Cui Shun ។
Tell me again.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ម្តង​ទៀត។
Mr. Cui likes antiques.
លោក Cui ចូលចិត្តវត្ថុបុរាណ។
Cui Shun's task is to help him Find antiques everywhere.
ភារកិច្ច​របស់ Cui Shun គឺ​ជួយ​គាត់ ​រក​វត្ថុ​បុរាណ​គ្រប់​ទីកន្លែង។
This vase was obtained illegally
ថូនេះត្រូវបានទទួលដោយខុសច្បាប់
from grave robbers.
ពីចោរប្លន់ផ្នូរ។
With all the antiques in the room,
ជាមួយនឹងវត្ថុបុរាណទាំងអស់នៅក្នុងបន្ទប់។
Only the Jade Vase is missing.
មានតែ Jade Vase ទេដែលបាត់។
Perhaps, the thief knows its origin and thinks
ប្រហែលជា ចោរដឹងប្រភពដើមរបស់វាហើយគិត
Mr Cui will not report it.
លោក Cui នឹងមិនរាយការណ៍វាទេ។
But in Cui's house,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងផ្ទះរបស់ Cui
Other than Cui Shun, No one knew his origin.
ក្រៅពី Cui Shun គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីប្រភពដើមរបស់គាត់ទេ។
And when We asked him,
ហើយនៅពេលដែលយើងបានសួរគាត់ថា
He panicked and contradicted himself.
គាត់បានភ័យស្លន់ស្លោ និងប្រឆាំងខ្លួនឯង។
I will go to Cui's house to arrest him.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះរបស់ Cui ដើម្បីចាប់ខ្លួនគាត់។
For tomorrow's seeds.
សម្រាប់គ្រាប់ពូជនៅថ្ងៃស្អែក។
Okay.
យល់ព្រម។
For this case,
ចំពោះករណីនេះ
I would hardly consider you passed.
ខ្ញុំ​ពិបាក​នឹង​ចាត់​ទុក​ថា​អ្នក​បាន​ឆ្លង​ផុត។
Just that.
គ្រាន់តែថា។
Raise your teeth.
លើកធ្មេញរបស់អ្នក។
Do whatever you need to do.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
Wait.
រង់ចាំ។
What else do you need?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីទៀត?
I didn't call you.
ខ្ញុំមិនបានទូរស័ព្ទទៅអ្នកទេ។
What is your name?
តើ​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​អ្វី?
Captain Yi,
អនុសេនីយ៍ឯក យី
Saya Gao Shicong.
Saya Gao Shicong ។
Assistant bailiff?
ជំនួយការអាជ្ញាសាលា?
Of.
នៃ។
Show your badge.
បង្ហាញផ្លាកសញ្ញារបស់អ្នក។
Today is your last day.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចុងក្រោយរបស់អ្នក។
You are fired.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Fired?
បណ្តេញចេញ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Do I need an excuse?
តើខ្ញុំត្រូវការលេសទេ?
Delete the bailiff's assistant?
លុបជំនួយការអាជ្ញាសាលា?
Happy
រីករាយ
Isn't this just a job?
តើនេះមិនមែនជាការងារទេឬ?
It's not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
Sangeng,
សាំងងេង
You know my father is a butcher, right?
ដឹង​ថា​ឪពុក​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ស៊ីសាច់​មែនទេ?
I became an assistant bailiff
ខ្ញុំបានក្លាយជាជំនួយការអាជ្ញាសាលា
to avoid becoming a butcher like him.
ដើម្បីកុំឱ្យក្លាយជាអ្នកកាប់សាច់ដូចគាត់។
But now...
តែ​ពេលនេះ...
Now what?
ឥឡូវនេះអ្វី?
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I am interested in slaughtering pigs.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍លើការសំលាប់ជ្រូក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Every pig I will kill in the future
ជ្រូកនីមួយៗខ្ញុំនឹងសម្លាប់នៅពេលអនាគត
Ya, ya.
បាទ។
If my father had not died,
បើឪពុកមិនស្លាប់
I think I will spend the night with him.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងចំណាយពេល មួយយប់ជាមួយគាត់។
But your master is Captain Leng.
ប៉ុន្តែ​មេ​របស់​អ្នក​គឺ​ប្រធាន​ក្រុម ឡេង។
You are meant to be a bailiff.
អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​ជា​អាជ្ញាសាលា។
Back in the day,
ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃ,
Yi was very afraid of Captain Leng.
យី​ខ្លាច​មេទ័ព​ឡេង​ណាស់​។
But he took over
ប៉ុន្តែគាត់បានកាន់កាប់
after the death of Captain Leng.
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់មេទ័ព ឡេង។
A group of mice.
សត្វកណ្តុរមួយក្រុម។
They must die.
ពួកគេត្រូវតែស្លាប់។
Pig slaughter requires stability.
ការសំលាប់ជ្រូកទាមទារស្ថេរភាព។
Cut it open for bleeding.
កាត់វាឱ្យចំហរសម្រាប់ការហូរឈាម។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Then blow air into the hole,
បន្ទាប់មកផ្លុំខ្យល់ចូលទៅក្នុងរន្ធ,
So it's easier on the skin.
ដូច្នេះវាកាន់តែងាយស្រួលនៅលើស្បែក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Sangeng,
សាំងងេង
Stop hitting him.
ឈប់វាយគាត់ទៅ។
You dare to chase me.
អ្នកហ៊ានដេញខ្ញុំ។
I'm not after you.
ខ្ញុំមិនតាមអ្នកទេ។
I came to buy wine.
ខ្ញុំមកទិញស្រា។
Want to buy wine?
ចង់ទិញស្រា?
of all pubs,
នៃហាងស្រាទាំងអស់,
Why do you have to come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Lovely, he really is
គួរឱ្យស្រឡាញ់គាត់ពិតជា
misunderstanding.
ការយល់ច្រឡំ។
You're a rat.
អ្នកគឺជាសត្វកណ្តុរ។
I will kill you today.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Good luck, don't.
សូមសំណាងល្អ កុំធ្វើ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Open the way.
បើកផ្លូវ។
Sangeng.
សាំងងេង។
Don't you see a bailiff
តើអ្នកមិនឃើញអាជ្ញាសាលាទេ។
worked before?
បានធ្វើការពីមុន?
Awesome, this...
អស្ចារ្យមែននេះ...
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
A scholar.
អ្នកប្រាជ្ញ។
Qian Mo.
ឈៀន ម៉ូ
What is the charge?
តើ​គិត​ថ្លៃ​អ្វី?
Provoke trouble
បង្កបញ្ហា
resisting arrest.
ទប់ទល់នឹងការចាប់ខ្លួន។
There is a problem?
មាន​បញ្ហា​មួយ?
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
You now look like a bailiff.
ឥឡូវនេះអ្នកមើលទៅដូចជាអាជ្ញាសាលា។
Tuan.
ទួន។
Sangeng,
សាំងងេង
there is still a long way to go.
នៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
Tuan,
ទួន
Why are you really dead?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពិតជាស្លាប់?
Are you in someone's way to riches
តើអ្នកនៅក្នុងផ្លូវរបស់នរណាម្នាក់ទៅកាន់ទ្រព្យសម្បត្តិ
or
ឬ
Are you doing something unfair?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីអយុត្តិធម៌ទេ?
If it is the latter,
បើ​ជា​លើក​ក្រោយ
Will you leave me as your master?
តើអ្នកទុកខ្ញុំជាមេរបស់អ្នកទេ?
You are always my master.
អ្នកតែងតែជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
But you're a good person.
ប៉ុន្តែអ្នកជាមនុស្សល្អ។
You're a good bailiff, aren't you?
អ្នកជាអាជ្ញាសាលាល្អមែនទេ?
Already out.
ចេញរួចហើយ។
I know this road well.
ខ្ញុំស្គាល់ផ្លូវនេះច្បាស់។
Does not require light.
មិនតម្រូវឱ្យមានពន្លឺ។
No.
ទេ
It must be lit.
វាត្រូវតែភ្លឺ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Let me...
អោយ​ខ្ញុំ...
No candles?
គ្មានទៀនទេ?
Why don't you put one?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដាក់មួយ?
Okay.
យល់ព្រម។
I know this road well.
ខ្ញុំស្គាល់ផ្លូវនេះច្បាស់។
I plan to put candles
ខ្ញុំមានគម្រោងដាក់ទៀន
after turning that corner.
បន្ទាប់ពីបត់ជ្រុងនោះ។
You know me?
អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ?
YY-Your face is normal.
YY- មុខរបស់អ្នកគឺធម្មតា។
Look carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'm in the Hunter Squad.
ខ្ញុំនៅក្នុងក្រុមហិនទ័រ។
I know your leader, Chen Shiba.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកដឹកនាំរបស់អ្នកគឺ Chen Shiba ។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Okay.
យល់ព្រម។
II - I beg your pardon.
II - ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
Please don't tell my boss,
កុំប្រាប់ចៅហ្វាយខ្ញុំអី
Or I will lose my job.
ឬខ្ញុំនឹងបាត់បង់ការងារ។
Please have mercy.
សូមមេត្តា។
PP-Please.
PP-សូម។
Be thankful.
ត្រូវដឹងគុណ។
I beg.
ខ្ញុំកាបូប
Do you trade candles for money?
តើអ្នកលក់ទៀនដើម្បីលុយទេ?
II - I have many children.
II - ខ្ញុំមានកូនច្រើន។
We are poor.
យើងក្រីក្រ។
PP-Please.
PP-សូម។
Please let me go.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Please show mercy
សូមបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណា
And let me go.
ហើយឱ្យខ្ញុំទៅ។
It is very dark tonight.
យប់នេះងងឹតណាស់។
without light,
ដោយគ្មានពន្លឺ,
What if you travel?
ចុះបើអ្នកធ្វើដំណើរ?
I'm not the only one.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេ។
Everyone does this.
មនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើបែបនេះ។
I am used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
Still no customers.
នៅតែមិនមានអតិថិជន។
Wait until more people come.
រង់ចាំរហូតដល់មនុស្សកាន់តែច្រើន។
Why should I wait until then?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវរង់ចាំរហូតដល់ពេលនោះ?
Are you not a singer?
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកចម្រៀងទេ?
Tuan,
ទួន
Let me fill it in.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបំពេញវា។
Gui's.
ហ្គី។
I went to Yemen for you.
ខ្ញុំបានទៅប្រទេសយេម៉ែនសម្រាប់អ្នក។
They said you didn't go.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកមិនទៅទេ។
No,
ទេ
I'm not going today.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅថ្ងៃនេះទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Gui'er,
Gui'er,
How could you come here as a young woman?
តើអ្នកមកទីនេះ ដោយរបៀបណា?
If you are here
ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនេះ
as a bailiff?
ជាអាជ្ញាសាលា?
Gui's.
ហ្គី។
My hat.
មួករបស់ខ្ញុំ។
Come in.
ចូលមក។
are you drunk
តើអ្នកស្រវឹងទេ?
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
I will get my father's clothes for you.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​សម្លៀក​បំពាក់​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ​ជូន​អ្នក។
Sangeng,
សាំងងេង
does it fit
តើវាសម
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Then just use it.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែប្រើវា។
My father didn't mind
ឪពុកខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
you wear his clothes
អ្នកស្លៀកពាក់របស់គាត់។
Gui's
ហ្គី
I do not...
ខ្ញុំ​មិន...
Are you facing any difficulties?
តើ​អ្នក​កំពុង​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​លំបាក​ណា​មួយ?
Let my father help you.
សូម​ឱ្យ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ជួយ​អ្នក​។
Sangeng,
សាំងងេង
Do you still remember this basement?
នៅចាំបន្ទប់ក្រោមដីនេះទេ?
Certainly.
ពិតប្រាកដ។
Don't we use to spend a lot of time here?
យើងមិន ចំណាយពេលច្រើននៅទីនេះមែនទេ?
Do you remember this?
តើអ្នកចាំរឿងនេះទេ?
Of.
នៃ។
Ever since I can remember,
តាំងពីខ្ញុំចាំបាន
This coffin is always here.
មឈូសនេះតែងតែនៅទីនេះ។
I feel strange, thinking
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្លែកគិត
Only parents will be provided first.
មានតែឪពុកម្តាយទេ ដែលនឹងត្រូវបានផ្តល់ជូនជាមុន។
My lord said it was uncertain
ម្ចាស់​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​វា​មិន​ប្រាកដ
When an accident may happen to a bailiff.
នៅពេលដែលគ្រោះថ្នាក់ អាចកើតឡើងចំពោះអាជ្ញាសាលា។
This coffin
មឈូសនេះ។
can not be used.
មិនអាចប្រើបាន។
Why?
ហេតុអ្វី?
Sangeng,
សាំងងេង
Open the lid of this coffin.
បើកគម្របមឈូសនេះ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
10,000 languages.
10,000 ភាសា។
He didn't tell anyone,
គាត់មិនបានប្រាប់នរណាម្នាក់,
Not even my mother.
សូម្បីតែម្តាយខ្ញុំក៏អត់ដែរ។
My family is not rich
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​មិន​សូវ​មាន​ទេ។
But not poor.
ប៉ុន្តែមិនមែនក្រីក្រទេ។
We have a farm outside the city.
យើងមានកសិដ្ឋាននៅខាងក្រៅទីក្រុង។
And with his salary as bailiff,
ហើយជាមួយនឹងប្រាក់ខែរបស់គាត់ជាអាជ្ញាសាលា។
it is impossible to have this much money.
វាមិនអាចទៅរួចទេដែលមានប្រាក់ច្រើននេះ។
Master has been a bailiff for many years.
លោក​គ្រូ​បាន​ធ្វើ​ជា​អាជ្ញាសាលា ​ជាច្រើន​ឆ្នាំ។
Everyone in this village respects him.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងភូមិនេះគោរពគាត់។
He got a gift,
គាត់បានទទួលអំណោយមួយ
And for years, he kept it.
ហើយអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំគាត់បានរក្សាទុកវា។
Ia...
អាយ...
I am not an officer,
ខ្ញុំមិនមែនជាមន្ត្រីទេ
But I'm not that stupid.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនល្ងង់នោះទេ។
How many years will it take to save him this much?
តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានឆ្នាំទើប អាចជួយសង្គ្រោះគាត់បាន?
Besides, he didn't save all this money.
លើសពីនេះ គាត់មិនបានសន្សំប្រាក់ទាំងអស់នេះទេ។
Not by saving?
មិនមែនដោយការសន្សំទេ?
These silver bars are all stamped.
ដុំប្រាក់ទាំងនេះត្រូវបានបោះត្រាទាំងអស់។
All these are collected in one batch.
ទាំងអស់នេះត្រូវបានប្រមូលក្នុងមួយបាច់។
Gui's
ហ្គី
What do you suspect?
តើអ្នកសង្ស័យអ្វី?
People die for money.
មនុស្សស្លាប់ដើម្បីលុយ។
in Yemen,
នៅប្រទេសយេម៉ែន
No one is clean.
គ្មាននរណាម្នាក់ស្អាតទេ។
But Sir
ប៉ុន្តែលោក
not like them.
មិនចូលចិត្តពួកគេ។
I don't care whether he is clean or dirty.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាគាត់ស្អាតឬកខ្វក់ទេ។
No matter what, he is my father.
មិន​ថា​អី​ទេ គាត់​ជា​ឪពុក​ខ្ញុំ។
He may have been responsible
គាត់ប្រហែលជាទទួលខុសត្រូវ
for the big wrong case.
សម្រាប់​ករណី​ខុស​ធំ។
There's something else.
មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត។
It was just after 1am.
វា​គឺ​គ្រាន់​តែ​បន្ទាប់​ពី​ម៉ោង 1 ព្រឹក។
The drum just sounded.
ស្គរទើបតែបន្លឺឡើង។
The East Garden of the Lu House caught fire.
សួនច្បារខាងកើត នៃផ្ទះ Lu បានឆេះ។
It is the west wind.
វាជាខ្យល់បក់បោកខាងលិច។
Our West Park is affected.
ឧទ្យានខាងលិចរបស់យើងរងផលប៉ះពាល់។
We have the help of our neighbors,
យើងមានជំនួយពីអ្នកជិតខាងរបស់យើង
So it's not bad.
ដូច្នេះវាមិនអាក្រក់ទេ។
Niu Lubao.
Niu Lubao ។
7 September, 1589.
ថ្ងៃទី ៧ ខែកញ្ញា ឆ្នាំ ១៥៨៩។
1589?
១៥៨៩?
This is all from 20 years ago.
ទាំងអស់នេះគឺកាលពី 20 ឆ្នាំមុន។
They are the testimony of the neighbors after the fire.
ពួកគេ​គឺជា​សក្ខីភាព​របស់​អ្នកជិតខាង ​បន្ទាប់ពី​ភ្លើង​ឆេះ​។
They are almost the same,
ពួកគេស្ទើរតែដូចគ្នា,
except His guidance.
លើកលែងតែការណែនាំរបស់ទ្រង់។
Several other areas have been mentioned.
តំបន់ផ្សេងទៀតជាច្រើនត្រូវបានលើកឡើង។
Apparently the Lu Residence is very big.
ជាក់ស្តែង Lu Residence គឺធំណាស់។
Is the house on fire on all sides at the same time?
តើ​ផ្ទះ​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆេះ ​គ្រប់​ជ្រុង​ទាំង​អស់​ក្នុង​ពេល​តែ​មួយ​ទេ?
Recipe?
រូបមន្ត?
They are also from 20 years ago.
ពួកគេក៏មកពី 20 ឆ្នាំមុនផងដែរ។
Given to two men,
ផ្តល់ឱ្យបុរសពីរនាក់,
Chen Wang
លោក Chen Wang
dan Lu Yuanbao.
Dan Lu Yuanbao ។
The doctor was Cheng Yizhi.
វេជ្ជបណ្ឌិតគឺ Cheng Yizhi ។
That genius doctor?
បណ្ឌិត​ដ៏​ពូកែ​នោះ?
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។
Teachers are meticulous always planning ahead.
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ តែងតែ រៀបចំផែនការទុកជាមុន។
I'm afraid this is
ខ្ញុំខ្លាចនេះគឺ
life saving chip.
បន្ទះឈីបសង្គ្រោះជីវិត។
Are you saying this is proof?
តើអ្នកនិយាយថានេះជាភស្តុតាងទេ?
10,000 languages.
10,000 ភាសា។
Who can come with so much silver He is not an ordinary person.
អ្នកណាអាចមកជាមួយប្រាក់ច្រើន គាត់មិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ។
Did my father keep the evidence
តើឪពុកខ្ញុំរក្សាភស្តុតាង
to hold someone?
ដើម្បីកាន់នរណាម្នាក់?
So,
ដូច្នេះ
Can it be
តើវាអាចជា
That my father was killed for the sake of those behind him.
ថា​ឪពុក​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់ ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ដែល​នៅ​ពី​ក្រោយ​គាត់។
Now there is no way to know.
ឥឡូវនេះមិនមានវិធីដើម្បីដឹងទេ។
Oh, right, Sangeng,
មែនហើយ សង្វាង
You just mentioned the date.
អ្នកទើបតែរៀបរាប់អំពីកាលបរិច្ឆេទ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
It is
វា​គឺ​ជា​ការ
My Father's Death Anniversary Date
កាលបរិច្ឆេទនៃការសោយទិវង្គតរបស់ឪពុកខ្ញុំ
Gui's
ហ្គី
Without my lord,
បើគ្មានលោកម្ចាស់
I would not be who I am today.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
Whether he is good
មិនថាគាត់ល្អទេ។
or bad,
ឬអាក្រក់,
He is
គាត់​គឺ
Always my lord.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំជានិច្ច។
mother,
ម្តាយ
I have a question.
ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​មួយ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Where is the fire that my father put out?
តើភ្លើងដែលឪពុកខ្ញុំពន្លត់នៅឯណា?
It is on Hehe Lane near Tieshizi Road.
វាស្ថិតនៅលើផ្លូវ Hehe Lane ជិតផ្លូវ Tieshizi ។
A newcomer named Lu.
អ្នកចំណូលថ្មីឈ្មោះ លូ។
His entire family died.
គ្រួសាររបស់គាត់ទាំងមូលបានស្លាប់។
Why are you suddenly asking about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរអំពីវាភ្លាមៗ?
Teacher still remains Evidences from the fire.
គ្រូ​នៅ​តែ​មាន ​ភស្តុតាង​ពី​ភ្លើង។
Is the fire a big event
តើភ្លើងគឺជាព្រឹត្តិការណ៍ធំ
to your master?
ទៅម្ចាស់របស់អ្នក?
He never mentioned it to me.
គាត់មិនដែលរៀបរាប់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
And he still sticks to the information given,
ហើយគាត់នៅតែប្រកាន់ខ្ជាប់នូវព័ត៌មានដែលបានផ្តល់ឱ្យ
Therefore, it was not normal for him.
ដូច្នេះ វា​មិន​ធម្មតា​ទេ​សម្រាប់​គាត់។
Not surprising.
មិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
Mother
ម្តាយ
No wonder what?
មិនឆ្ងល់ថាម៉េច?
I never heard your father mention it before.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឮ​ឪពុក​អ្នក​និយាយ​ពី​មុន​មក​ទេ។
He has any interaction with your master.
គាត់មានទំនាក់ទំនងណាមួយ ជាមួយម្ចាស់របស់អ្នក។
After your father died,
បន្ទាប់ពីឪពុករបស់អ្នកបានស្លាប់។
He came several times.
គាត់បានមកច្រើនដង។
I thought at first
ខ្ញុំបានគិតដំបូង
He only went through the motions because he was in the hunting squad.
គាត់គ្រាន់តែឆ្លងកាត់ចលនាប៉ុណ្ណោះ ព្រោះគាត់នៅក្នុងក្រុមបរបាញ់។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
He gave me a lot of money
គាត់​បាន​ឲ្យ​លុយ​ខ្ញុំ​ច្រើន។
and tell me
ហើយប្រាប់ខ្ញុំ
He is your father's best friend.
គាត់គឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ឪពុកអ្នក។
Niu Lubao.
Niu Lubao ។
That is me.
នោះ​គឺជា​ខ្ញុំ។
Do you remember the Lu Residence Fire 20 years ago?
តើអ្នកនៅចាំ Lu Residence Fire កាលពី 20 ឆ្នាំមុនទេ?
Yes I know.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​ដឹង។
I remember.
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា។
- Yes. How could I not remember?
- បាទ។ ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនអាចចាំបាន?
The Lu family is rich.
គ្រួសារ Lu គឺជាអ្នកមាន។
It scared me so bad
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាចយ៉ាងខ្លាំង
that my breasts are empty.
ថាសុដន់របស់ខ្ញុំទទេ។
My second child was raised on soy milk.
កូនទីពីររបស់ខ្ញុំត្រូវបានចិញ្ចឹមដោយទឹកសណ្តែក។
What?
អ្វី?
A big fire at the Lu Residence 20 years ago!
ភ្លើងឆេះផ្ទះ Lu Residence កាលពី២០ឆ្នាំមុន!
Fire?
ភ្លើង?
Where is it?
វា​នៅឯណា?
That night, I couldn't sleep.
យប់នោះ ខ្ញុំគេងមិនលក់ទេ។
I am angry with my wife.
ខ្ញុំខឹងប្រពន្ធខ្ញុំ។
I don't remember why.
ខ្ញុំមិនចាំថាហេតុអ្វីទេ។
He's definitely tempting.
គាត់ប្រាកដជាល្បួង។
My wife is a chat box.
ប្រពន្ធខ្ញុំជាប្រអប់ជជែក។
Tuan,
ទួន
Are you married?
តើ​អ្នក​រៀបការ​ហើយ​ឫ​នៅ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Better to marry a dumb person.
រៀបការជាមួយមនុស្សល្ងង់ ប្រសើរជាង
When did the fire start?
តើភ្លើងចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
Okay.
យល់ព្រម។
It is either 11pm or 1am.
វាគឺម៉ោង 11 យប់ ឬម៉ោង 1 ព្រឹក។
I just heard
ខ្ញុំទើបតែបានឮ
Drum.
ស្គរ។
Then suddenly...
ស្រាប់តែ...
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
What?
អ្វី?
Fireballs fell from the sky.
ដុំភ្លើងបានធ្លាក់ពីលើមេឃ។
This ball of fire floats
បាល់ភ្លើងនេះអណ្តែត
and float
និងអណ្តែត
on the roof of Lu's house.
នៅលើដំបូលផ្ទះរបស់ Lu ។
It started rolling.
វាចាប់ផ្តើមវិល។
In an instant,
ក្នុងមួយរំពេច,
The house turned into a sea of ​​fire.
ផ្ទះក្លាយជាសមុទ្រភ្លើង??????
I have your testimony from 20 years ago
ខ្ញុំមានទីបន្ទាល់របស់អ្នកតាំងពី 20 ឆ្នាំមុន
Which doesn't mention any fireballs.
ដែលមិននិយាយពីដុំភ្លើង។
I'm busy with the fire.
ខ្ញុំរវល់ជាមួយភ្លើង។
until dawn that night,
រហូតដល់ព្រឹកព្រលឹមយប់នោះ
Maybe I forgot to mention it
ប្រហែលជាខ្ញុំភ្លេចប្រាប់វា។
in confusion.
នៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
I'm not the only one.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេ។
All our neighbors saw it.
អ្នកជិតខាងរបស់យើងទាំងអស់បានឃើញវា។
We often sit together and drink.
យើងតែងតែអង្គុយផឹកស្រាជាមួយគ្នា។
When someone mentions a fireball,
ពេល​នរណា​ម្នាក់​លើក​ឡើង​អំពី​ដុំ​ភ្លើង
Everyone said they saw it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបាននិយាយថាពួកគេបានឃើញវា។
(Yue Fortune Teller) A very hot fire,
(គ្រូទាយ) ភ្លើងក្តៅណាស់,
stay until late the next morning.
ស្នាក់នៅរហូតដល់យប់ជ្រៅនៅព្រឹកបន្ទាប់។
Until everything is burned to ashes.
រហូត​ដល់​អ្វីៗ​ត្រូវ​ឆេះ​ជា​ផេះ។
My family did not fall at that time.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំមិនដួលរលំនៅពេលនោះ។
I look poor now.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមើលទៅក្រីក្រ។
My family was rich at that time,
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​មាន​នៅ​ពេល​នោះ
and I am still a student in the district school.
ហើយខ្ញុំនៅតែជាសិស្ស នៅសាលាស្រុក។
I am a classmate of the Young Lord of the Lu Family.
ខ្ញុំ​ជា​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​របស់ ​ព្រះអម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង​នៃ​គ្រួសារ Lu ។
Fortunately, I met my master.
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំបានជួបម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
who taught me about divination, geomancy,
ដែលបានបង្រៀនខ្ញុំអំពីការទស្សន៍ទាយ, ភូមិសាស្ត្រ,
Face reading skills and luck.
ជំនាញអានមុខ និងសំណាង។
Sir, you have an amazing face.
លោកម្ចាស់ អ្នកមានមុខដ៏អស្ចារ្យ។
Do you want your future predicted?
តើអ្នកចង់ទាយអនាគតរបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
This is your testimony from 20 years ago
នេះជាសក្ខីភាពរបស់អ្នកកាលពី 20 ឆ្នាំមុន
Fire at Lu's house.
ភ្លើងឆេះផ្ទះរបស់លូ។
Tuan,
ទួន
I can't read.
ខ្ញុំមិនអាចអានបានទេ។
There are rumors of a fire.
មានពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីភ្លើង។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
It is said
វាត្រូវបានគេនិយាយ
Which is the master of the family
ដែលជាម្ចាស់នៃគ្រួសារ
do something cruel.
ធ្វើអ្វីដែលឃោរឃៅ។
A passing Taoist accidentally found out about
តាវ​ម្នាក់​ដែល​ឆ្លង​កាត់ ​ដោយ​ចៃដន្យ​បាន​ដឹង​អំពី
and decided to do justice.
ហើយ​សម្រេច​ចិត្ត​រក​យុត្តិធម៌។
Taoism used the Five Thunder Technique
តាវបានប្រើ បច្ចេកទេសផ្គរលាន់ប្រាំ
To summon Thunder to cover the master's bedroom,
កោះហៅ Thunder មកគ្របបន្ទប់គេងរបស់មេ។
That's a big fire.
នោះជាភ្លើងដ៏ធំមួយ។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
There are rumors.
មានពាក្យចចាមអារ៉ាម។
What's the rumor?
តើ​មាន​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​អ្វី?
The teacher is crazy.
គ្រូឆ្កួតហើយ។
The fire was lit by him.
ភ្លើងត្រូវបានដុតដោយគាត់។
Before that,
មុន​ពេលនោះ,
He killed his brother.
គាត់បានសម្លាប់បងប្រុសរបស់គាត់។
Are there any survivors from the Lu family?
តើមានអ្នករស់រានមានជីវិត ពីគ្រួសារ Lu ទេ?
No.
ទេ
All servers are dead.
ម៉ាស៊ីនមេទាំងអស់បានស្លាប់។
I don't think there is anyone left in the Lu family.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ​សល់ ​ក្នុង​គ្រួសារ Lu ទេ។
Tuan,
ទួន
who
WHO
has been closed by Yemen.
ត្រូវបានបិទដោយប្រទេសយេម៉ែន។
You can check it out.
អ្នកអាចពិនិត្យមើលវាបាន។
please
សូម
Your mother's illness is caused by
ជំងឺរបស់ម្តាយអ្នកគឺបណ្តាលមកពី
For the sake of the beyond-limits distress that causes the lungs,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃទុក្ខព្រួយហួសកម្រិតដែលបណ្តាលឱ្យសួត,
heart and liver damage.
ខូចបេះដូង និងថ្លើម។
So it must take time.
ដូច្នេះវាត្រូវតែចំណាយពេល។
Let him take these three doses first.
ឱ្យគាត់លេបថ្នាំទាំងបីនេះជាមុនសិន។
Then watch him.
បន្ទាប់មកមើលគាត់។
Of.
នៃ។
Dr. Cheng.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Cheng ។
This...
នេះ...
He was my father's apprentice.
គាត់គឺជាកូនជាងរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
My name is Qu Sangeng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Qu Sangeng ។
I just want to see you.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ឃើញ​អ្នក។
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
I have several prescriptions.
ខ្ញុំមានវេជ្ជបញ្ជាជាច្រើន។
I want you to check them out.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកពិនិត្យមើលពួកគេ។
This is the recipe I made.
នេះជារូបមន្តដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
According to time,
យោងតាមពេលវេលា
They are from 20 years ago.
ពួកគេមកពី 20 ឆ្នាំមុន។
So you're sure you made this?
ដូច្នេះ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​បាន​បង្កើត​វា​?
Yes its me.
បាទគឺខ្ញុំ។
So do you remember
ដូច្នេះតើអ្នកចាំទេ។
both patients.
អ្នកជំងឺទាំងពីរ។
Lu Yuanbao used to be a rich employee.
Lu Yuanbao ធ្លាប់ជាបុគ្គលិកអ្នកមាន។
This is not for serious illnesses.
នេះមិនមែនសម្រាប់ជំងឺធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Only for throbbing and shortness of breath.
សម្រាប់​តែ​ការ​ថប់​ដង្ហើម និង​ដង្ហើម​ខ្លី​ប៉ុណ្ណោះ។
especially nutrients.
ជាពិសេសសារធាតុចិញ្ចឹម។
But Chen Wang.
ប៉ុន្តែ Chen Wang ។
I don't remember him.
ខ្ញុំមិនចាំគាត់ទេ។
But this prescription
ប៉ុន្តែវេជ្ជបញ្ជានេះ។
Aim for the fire of the heart.
គោលបំណងដើម្បីភ្លើងនៃបេះដូង។
Not a serious illness.
មិនមែនជាជំងឺធ្ងន់ធ្ងរទេ។
20 years ago, Lu Residence There was a big fire.
20 ឆ្នាំមុន Lu Residence មានអគ្គីភ័យដ៏ធំមួយ។
Do you know about it?
តើអ្នកដឹងអំពីវាទេ?
It seems so.
វាហាក់ដូចជាដូច្នេះ។
Where did you get it
តើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា
Old recipe?
រូបមន្តចាស់?
I just happened to see them
ខ្ញុំទើបតែបានឃើញពួកគេ។
in the file folder in Yamen when looking at other things.
នៅក្នុងថតឯកសារនៅក្នុង Yamen នៅពេលមើលរបស់ផ្សេងទៀត។
I want to know.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង។
Very strange.
ចំ​លែក​ខ្លាំង​ណាស់។
I have been to Yemen to testify many times.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ប្រទេស​យេម៉ែន ​ដើម្បី​ថ្លែង​ទីបន្ទាល់​ជាច្រើន​ដង។
If the information is evidence,
ប្រសិនបើព័ត៌មានជាភស្តុតាង
So my testimony must be there.
ដូច្នេះ ទីបន្ទាល់របស់ខ្ញុំត្រូវតែនៅទីនោះ។
Did you find my testimony in the documents?
តើអ្នកបានរកឃើញសក្ខីកម្មរបស់ខ្ញុំ នៅក្នុងឯកសារទេ?
No.
ទេ
But it's been 20 years.
ប៉ុន្តែវាមានរយៈពេល 20 ឆ្នាំ។
It is possible Some case documents are missing.
វាអាចទៅរួចដែល ឯកសារករណីខ្លះបាត់។
I really don't remember
ខ្ញុំពិតជាមិនចាំទេ។
both patients.
អ្នកជំងឺទាំងពីរ។
After all, that was 20 years ago.
យ៉ាងណាមិញ នោះគឺកាលពី 20 ឆ្នាំមុន។
I must have treated
ខ្ញុំត្រូវតែបានព្យាបាល
Many patients at that time.
អ្នកជំងឺជាច្រើននៅពេលនោះ។
But...
ប៉ុន្តែ...
In fact, these letters are mine.
តាមពិតអក្សរទាំងនេះគឺជារបស់ខ្ញុំ។
and they are right.
ហើយពួកគេត្រឹមត្រូវ។
I...
ខ្ញុំ...
I wondered
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
Why do you want to discuss this old thing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ពិភាក្សារឿងចាស់នេះ?
Please don't be offended.
សូម​កុំ​អាក់អន់ចិត្ត។
This is not an urgent matter.
នេះមិនមែនជារឿងបន្ទាន់ទេ។
I just want to ask you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរអ្នក។
If you remember both patients.
ប្រសិនបើអ្នកចងចាំ អ្នកជំងឺទាំងពីរ។
This is not about prescription.
នេះមិនមែននិយាយអំពីវេជ្ជបញ្ជាទេ។
If that happens,
ប្រសិនបើវាកើតឡើង,
I will take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
I have another patient.
ខ្ញុំមានអ្នកជំងឺម្នាក់ទៀត។
Thank You.
សូមអរគុណ។
Take your time with medications.
ចំណាយពេលរបស់អ្នកជាមួយថ្នាំ។
Dr. Cheng didn't tell the truth.
លោកបណ្ឌិត ចេង មិនបានប្រាប់ការពិតទេ។
He must know something.
គាត់ត្រូវតែដឹងអ្វីមួយ។
What does he know?
តើគាត់ដឹងអ្វីខ្លះ?
Wang Rui,
លោក Wang Rui
This pear is for mom.
ផ្លែទទឹមនេះគឺសម្រាប់ម៉ាក់។
There are too many.
មានច្រើនពេក។
He can't eat it all.
គាត់មិនអាចញ៉ាំវាទាំងអស់បានទេ។
He should be the first to eat.
គាត់គួរតែជាអ្នកញ៉ាំមុនគេ។
Sangeng,
សាំងងេង
I'll take one.
ខ្ញុំនឹងយកមួយ។
Rui,
រូយ
How much do you eat?
តើអ្នកញ៉ាំប៉ុន្មាន?
I just ate one.
ខ្ញុំទើបតែញ៉ាំមួយ។
No.
ទេ
I washed five.
ខ្ញុំបានលាងប្រាំ។
But now there are only three.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​មាន​តែ​បី​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
You must have eaten two.
អ្នកត្រូវតែញ៉ាំពីរ។
Nope. I only ate one.
ទេ ខ្ញុំបានញ៉ាំតែមួយ។
Then the missing?
បន្ទាប់មកបាត់?
Certainly Sangeng.
ពិត​ជា​ Sangeng។
I haven't been in the room yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បាននៅក្នុងបន្ទប់ទេ។
You are the one who eats it.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលញ៉ាំវា។
Good for you, Leng Rui.
ល្អសម្រាប់អ្នក ឡេង រួយ។
Then it must be Dr. Cheng.
បន្ទាប់មក ត្រូវតែជាបណ្ឌិត ចេង។
Balderdash!
បាល់ឌឺដាស!
Sangeng!
សាំងហ្កា!
Is Sangeng here?
តើ Sangeng នៅទីនេះទេ?
Is he here?
តើគាត់នៅទីនេះទេ?
Sangeng!
សាំងហ្កា!
Sangeng,
សាំងងេង
Wulei School.
សាលា Wulei ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
The students came this morning.
សិស្សបានមកនៅព្រឹកនេះ។
and found the door locked.
ហើយបានរកឃើញទ្វារចាក់សោ។
They knocked but no one answered.
ពួក​គេ​គោះ​ទ្វារ ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្នក​ឆ្លើយ​តប​ទេ។
Later,
ក្រោយមក
My uncle came to cook but also failed.
ពូខ្ញុំមកធ្វើម្ហូប តែមិនបានសម្រេច។
So, they called me.
ដូច្នេះ ពួកគេបានហៅខ្ញុំ។
I climb on top of the wall,
ខ្ញុំឡើងលើជញ្ជាំង
and then I saw it.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំបានឃើញវា។
It's still not sure He's Mr. Wang, right?
វានៅតែមិនប្រាកដថា He គឺជាលោក Wang មែនទេ?
I'm sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
These shoes
ស្បែកជើងទាំងនេះ
made by my mother.
បង្កើតដោយម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
This is a seal.
នេះគឺជាត្រា។
My uncle loves Calligraphy and seal carving.
ពូរបស់ខ្ញុំចូលចិត្ត ការសរសេរអក្សរផ្ចង់ និងការឆ្លាក់ត្រា។
He never used . and . on his students.
គាត់មិនដែលប្រើទេ ។ និង . លើសិស្សរបស់គាត់។
And when they fast,
ហើយនៅពេលដែលពួកគេតម
He uses wood or bamboo.
គាត់ប្រើឈើឬឫស្សី។
This copper ferule
ទង់ដែង ferule នេះ។
used to press books.
ធ្លាប់ចុចសៀវភៅ។
Young people.
មនុស្សវ័យក្មេង។
Dressed in clothes
ស្លៀកពាក់ខោអាវ
at the end of spring.
នៅចុងនិទាឃរដូវ។
Malay
ម៉ាឡេ
and young people.
និងមនុស្សវ័យក្មេង។
bathing in the river Yi,
ងូតទឹកនៅទន្លេយី
And the wind on the altar.
ហើយខ្យល់នៅលើអាសនៈ។
Home with songs
ផ្ទះជាមួយបទចម្រៀង
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
At the end of spring,
នៅចុងបញ្ចប់នៃនិទាឃរដូវ,
I wear newly made clothes.
ខ្ញុំស្លៀកសំលៀកបំពាក់ដែលទើបនឹងផលិតថ្មីៗ។
Some adults and children
មនុស្សពេញវ័យ និងកុមារមួយចំនួន
Take a dip in the Yi River
ដើរលេងនៅទន្លេយី
And We rejoice with the wind on the high altar,
ហើយយើងអរសប្បាយជាមួយនឹងខ្យល់នៅលើអាសនៈខ្ពស់
After that,
បន្ទាប់មក,
We returned home
យើងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Sing.
ច្រៀង។
Shovel.
ប៉ែល
Go get a shovel.
ទៅយកប៉ែល។
(No penalty)
(គ្មានការពិន័យ)
??? In the middle of the bones, Next to the knife ???
??? នៅកណ្តាលឆ្អឹង, Next to the cut???
??? Something sweet and sticky???
??? ផ្អែមហើយស្អិត???
??? Biting through old times ???
??? ឆ្លងកាត់អតីតកាល???
??? Some cry and some sleep???
??? ខ្លះយំ ខ្លះដេក???
??? A great offer Served as a sacrifice ???
??? ការផ្តល់ជូនដ៏អស្ចារ្យ បម្រើជាការលះបង់ ???
??? And there are innocent mountains, with flies flying around ???
??? ហើយ​មាន​ភ្នំ​ស្លូត​ត្រង់ មាន​សត្វ​រុយ​ហើរ​ជុំវិញ ???
??? Old way far away Prosperous city ???
??? ផ្លូវចាស់ឆ្ងាយ ក្រុងរុងរឿង???
??? Wildfires never stop, withering and growing???
??? ភ្លើង​ឆេះ​ព្រៃ​មិន​ចេះ​ចប់ ក្រៀម​ស្វិត​ហើយ ???
??? Several lines of smoke curled up???
??? ផ្សែង​ហុយ​ចេញ​ជា​ច្រើន​ខ្សែ???
??? You make a request???
??? សុំធ្វើអី???
??? Empty promises and sad stories ???
??? សន្យាទទេ និងរឿងសោកសៅ???
??? Disappear without a trace ???
??? បាត់ដោយគ្មានដាន ???
??? A great offer Served as a sacrifice ???
??? ការផ្តល់ជូនដ៏អស្ចារ្យ បម្រើជាការលះបង់ ???
??? And there are innocent mountains, with flies flying around ???
??? ហើយ​មាន​ភ្នំ​ស្លូត​ត្រង់ មាន​សត្វ​រុយ​ហើរ​ជុំវិញ ???
??? Old way far away Prosperous city ???
??? ផ្លូវចាស់ឆ្ងាយ ក្រុងរុងរឿង???
??? Wildfires never stop, withering and growing???
??? ភ្លើង​ឆេះ​ព្រៃ​មិន​ចេះ​ចប់ ក្រៀម​ស្វិត​ហើយ ???